22 yaşındakı Serjant Sandra Radovanoviç, Serb Ordusuyun Super Galeb #G4şərəfi uçuran ilk qadın oldu. Yaşıdları daha araba istifadə etməyi yeni öyrənərkən, Radovanoviç bir hərb təyyarəsinə *4 yüksəklikdə, *700km/*sa sür'ətlə manevr etdirir.

Radovanoviç, Serbiyanın ilk qadın pilotu olaraq tarixə keçdi. Pilot, Belqraddakı hərb məktəbi Aviasiya Məktəbi'*nda son sinif tələbəsi olaraq oxuyur. Üç il öncə, həyatında ilk dəfə bir təyyarəyə mindi.

Radovanoviç gülümsəyərək, "Giriş imtahanına qədər, həyatımda təyyarəyə minməmişdim." diyərək belə davam etiyor: "*İlk təyyarəyə minişəm, məktəbə qəbul etilib edilməyəcəkəm mövzusunda təyinediciydi; mən sadəcə uçmakla qalmadım, paraşütlə atlandım da!"

Radovanoviçin xaricisində, Serb Ordusunda/Serb Ordusuyunda iki qadın pilot daha tapılır.

22 yaşındakı Ana Tadiç de Super Galeb G4, Anja Krneta isə təərrüz vertolyotu Gazelanı uçurur. Üç qadın, Aviasiya Məktəbinin gapılarını qadınlara ilk kərə açdıqi 2007 ilində məktəbə qəbul etilmişlərdi.

"Meydançadan ilk qalxdıqəm anı əsla unutmayacaqəm." diyən Tadiç belə davam etiyor: "Təyyarədə mənəm xaricimdə müalliməm olmasına ziddinə, bu güclü, böyük 'quşa' manevr etdirmək mənə qalmışdı. Bu, heç bir şeylə qarşılaşdıramayacaqəm xariqə bir hiss."

Üç qadının xaricisində, Aviasiya məktəbinin dördüncü sinifində altı da erkək var. Çalışma arkadaşları Nemanja Ruziç məktəbdəki üçüncü ilində uçuş teştini keçməyi müvəffəq olamadı və digər beş akademik proqramdan birisinə keçəcək.

"Təbii ki çetindi, çünki müvəffəq olamadım. Amma anam sevindi." diyən Ruziç belə davam etiyor: "Pasda etdi və əğrabaları və arkadaşlarını təbrik etməyə çağırdı - təhlükəli tapdıqi bir işi etməyəcəkəm üçün bəxtəvərdi."

Tadiç, "Ailəm, giriş imtahanını belə geçemememi ümid etmişdi." dedi.

Radovanoviç, "Ana və atalar hər zaman bizəm üçün endişelenərlər və biz de onlara əsla uçduqimizi söyləməik, ancaq sonra söyləərik." diyərək gülür.

Ancaq gənc pilot, özünün de gərildikini etiraf etir.

"Kabinəyə girdikimdə, düşündükəm tək şey əlimdən gələnin ən yaxşısını etməkdir. Gərginlik bitər; Super Galeb və mən uçarıq. Manevrlər üzərində çalışaram və enişi düşünərəm."

Kapitan Nikola Stankoviç bu doqquz gənc pilotun yanından ayrılmayır.

Stankoviç, "Hamısı de işləyən, motivasiyalı, öyrənmək üçün çətinlik məcbur edilmələri gərəkmiyor və hazırlıqlı və yaxşı təhsillilər. Etdikləri hər şeyi not edirəm; bir yoldaşlıq münasibətimiz var, onlar mənəm gələcəkdəki çalışma arkadaşlaram." diyir.

Hərb məktəbi 160 illik bir keçmişə sahib və və namizədlərdən kaydolmak üçün böyük əlaxə görür. Keçmiş il, 244 şəxsiyyət kontingent üçün 1.259 namizəd müraciət etdi.

Sandra, Ana və Anjanın məktəbə qəbul etildiki 2007 ilindən sonra, başqa heç bir qadın məktəbə girməyi müvəffəq olamadı.
