22 yaşındakı Serjant Sandra Radovanoviç, Serb Ordusunun Super Galep G4'ünü uçuran ilk qadın oldu.

Yaşıdları daha araba istifadə etməyi yeni öyrənərkən,

Radovanoviç bir savaş təyyarəsinə 4000m yüksəklikdə, 700km/sa sür'ətlə manevr etdirir.

Radovanoviç, Serbiyanın ilk qadın pilotu olaraq tarixə keçdi.

Pilot, Belqraddakı hərb məktəbi Aviasiya Məktəbində son sinif tələbəsi olaraq oxuyur.

Üç il öncə, həyatında ilk dəfə bir təyyarəyə mindi.

Radovanoviç gülümsəyərək, "Giriş imtahanına qədər, həyatımda təyyarəyə minməmişdim." diyərək belə davam edir:

"İlk təyyarəyə minməyim, məktəbə qəbul edilib edilməyəcəkəm mövzusunda təyinediciydi;

mən sadəcə uçmaqla qalmadım, paraşütlə atlandım da!"

Radovanoviçin xaricisində, Serb Ordusunda iki qadın pilot daha tapılır.

22 yaşındakı Ana Tadiç de Super Galeb G4, Anja Krneta isə təərrüz vertolyotu Gazelanı uçurur.

Üç qadın, Aviasiya Məktəbinin gapılarını qadınlara ilk kərə açdıqi 2007 ilində məktəbə qəbul edilmişlərdi.

"pistdən ilk qalxdığım anı əsla unutmayacağım." diyən Tadiç belə davam edir:

"Təyyarədə mənəm xaricimdə müallimim olmasına ziddinə, bu güclü, böyük 'quşa' manevr etdirmək mənə qalmışdı.

Üç qadının xaricisində, Aviasiya məktəbinin dördüncü sinifində altı da erkək var.

Çalışma yoldaşları Nemanja Ruziç məktəbdəki üçüncü ilində uçuş teştini

keçməyi müvəffəq olamadı və digər beş akademik proqramdan birisinə keçəcək.

"Təbii ki çetindi, çünki müvəffəq olamadım. Amma anam sevindi." diyən Ruziç belə davam edir:

"Turt etdi və əğrabaları və arkadaşlarını təbrik etməyə çağırdı - təhlükəli tapdıqi bir işi etməyəcəkəyim üçün bəxtəvərdi."

Tadiç, "Ailəm, giriş imtahanını belə geçemememi ümid etmişdi." dedi.

Radovanoviç, "Ana və atalar hər zaman bizim üçün endişelenərlər və biz de onlara əsla uçduğumuzu söyləmək,

ancaq sonra söylərik." diyərək gülür.

Ancaq gənc pilot, özünün de gərildiyini etiraf edir.

Kabinəyə girdiyimdə, düşündükəyüm tək şey əlimdən gələnin ən yaxşısını etməkdir.

Gərginlik bitər; Super Galeb və mən uçarıq. Manevrlər üzərində çalışaram və enişi düşünərəm.

Kapitan Nikola Stankoviç bu doqquz gənc pilotun yanından ayrılmayır.

Stankoviç, "Hamısı de işləyən, motivasiyalı, öyrənmək üçün çətinlik çəkməkləri gərəkmiyor və hazırlıqlı və yaxşı təhsillilər.

Etdikləri hər şeyi not edirəm; bir yoldaşlıq münasibətimiz var, onlar mənim gələcəkdəki  iş yoldaşlarım." diyir.

Hərb məktəbi 160 illik bir keçmişə sahib və və namizədlərdən qeyd olmaq üçün böyük əlaxə maraq görür.

Keçmiş il, 244  adamlıq kontingent üçün 1.259 namizəd müraciət etdi.

Sandra, Ana və Anjanın məktəbə qəbul edildiyi 2007 ilindən sonra, başqa heç bir qadın məktəbə girməyə müvəffəq olamadı.
