Qadınlar və əsgərlik.

Qadınların əsgərlik tarixi, 4000 il öncesine uzanan bir dövrü, bir çox milləti və dövrü əhatələməktədir. Qədim çağlardan günümüzə qədər qadınlar orduda bir çox vəzifələrdə tapılmışlardır. Öncəki dövrlərdə qadınlar orduda fərqli vəzifələr almışlarsa da, daha çox günümüzdə önəmli vəzifələrə gəlməkdədirlər. Bir çox ölkə ordularını qadın əsgərlərə açmaktadır ancaq bu mövzuda mübahisələr sürməktədir.



Sürməktə olan mübahisə.

Orduda qadın rolü dünya diametrində(?) müasir ordularda həmişə mübahisə edilən bir mövzu olmuşdur. Qadınlar aktiv savaş vəzifələrindən uzaq tərəfdar olunması ayrımcılık olarak fərqləndirilməktədir. Mübahisə tərəfləri iki cinsiyyət arasındaki fiziki və zehni fərqliliklərdən bəhs edərkən, savaş sahəsi digər cinsi görmenin əsgərlər üzərindəki təsiri də qiymətləndirtilməktədir. Qadın döyüşçülər tarix boyunca bir çox mədəniyyətdə görülmüşdür. Bəzi cəmiyyətlər isə qadınlar savaşmasını qətiliklə qadağan etmişdir. Kimi nümunələrdə isə qadın əsgər sayısı kişilərə yaxınlaşmışdır. Sovyetlər Birliği II. Dünya Savaşdına 800.000 qadın hərbi strukturda barındırmışdır, bunların 70%i cəbhədə aktiv savaşmışdır. Qadınlar orduda bir çox vəzifə almaktadır. Günümüzdəki savaşlarda ümumiyyətlə cəbhə tərif fərqlı olduğundan qadınlar sanitar, kontrol nöqtələri, mühafızə, yangın, istehkam kimi alanlarda da vəzifə almaktadır. Qadınlar dünyada bir çox orduda fərqlı vəzifə alsalar da aktiv cəbhə vəzifə verən ölkə ordularının sayısı azlıqdadır. Qadınlara aktiv cəbhə vəzifəsi verən ölkələr arasinda Yeni Zelandiya, Kanada, Danimarka, Finlandiya, Fransa, Almanya, Norveç, İsrail və İsviçrə sayıla bilər. İngiltərə, qadınları xüsusən topçu vəzifələri üçün istifadə edərkən, ABŞ ümumiyyətlə savaş pilotu olarak .



Mübahisənin dayanaq nöqtə.



Mübahisənin iki tərəfi də özlərinə görə güclü dəlillərlə özlərini haqlı görməkdədir. Bu dəlillərin bir çoku kişilərin qadınlara görə fiziki olarak daha üstün olmalarını ehtiva edir. Ancaq digər bir xüsusda qadının savaş sahəsində tapılmasından irəli gələn mənəvi təsirdir. Ordulardaki bu ərizə çox nadir görüldüğü üçün dəlillərin sınağa çəkmək imkânı məhduddur.



Fiziki yetərsizlik.



Qadınlar aktiv savaş vəzifəsi almasının garşısına gətirilən ən önəmli dəlil orta bir qadının orta bir kişidən daha gücsüz olduğu və garşındaki kişi düşmanla savaşarkən bunun bir ziyan olacağıdır. Qadınların skelet bina kişilərinkinə görə daha az yoğun olduğu üçün qırılmaya daha uyğundur. Bu üzdən xüsusən aviasiya alanında yüksək cəzibə guvvəsi xuvvatları məruz qalan savaş pilot qadınlardan seçilməməsi kimi bir durum təvsiyə edilməktədir. Ayrıca qadın sağlamlıq gərəkdirdiği gigiyena ara yoxluğu sualtı ekipaj olarak qadınlar qəbul edilməməsi üçün önəmli bir dəlil olarak istifadə edilməktədir. Ancaq bukanıtın əksinə orta olarak daha qısa və xəfif olan qadınlar daha az hava tükətməkdə və sualtı yolçuluğu üçün ideal olmaktadır.



Psixoloji nədənlər.



Qadınların cəbhədə ön səflərdə savaşmalarına qarşı bildirilən arqumentlərdən bir dənəsi də qadınların varlığının savaşan birliğin əxlagı təsirlənməsidir. Həqiqətdə de bir çox əsgər, ön səflərdə edilməsi gərəkən önəmli vəzifələrdə qadın əsgərlərə güvənməməktədir. Ayrıca qadın və kişi əsgərlər arasında ola biləcək romantik yakınlaşmaların birliğin savaşma gücünü təsir edəcəği de zorlatılmaktadır. Ayrıca bir çox qadın ön səflərdəki vəzifələrdən qaça bilmək üçün bilərək hamilə qalacağı iddia edilməktədir. Üçüncü bir arqument isə qadın əsgərlər savaşan birliklərə daxil edilməsi, əsir olarak alılanların işgəncəyə və hətta cinsi istismara məruz qala biləcəğidir. Savaşda əsir alılan kişi əsgərlər fiziki işgəncəyə məruz qala bilmək birlikdə az qala heç cinsi istismarla qarşı garşıya qalmadığı bilinən bir gərçək. Bu fikirə qarşı isə cəbhə geridə qadın əsgərlərin de ələ keçdirilmə ehtimalı tapıldığı, bunlara isə nə kifayət silah və təchizat nə de özlərini qoruya biləcək qədər tərbiya verilmədiği önə sürülməktədir. Nəticədə könüllü olarak orduya yazılan adamlar cinsiyyətlərindən müstəqil olarak cavabdehliklər və başlara gələ biləcək de fərxdə olmak çetində.



Cinsiyyət-seçkilik və ənənələr.



Bir çoxlarına görə qadınların ordudan uzaq tərəfdar olunması cinsi ayrı-seçkilikin son galasıdır. Qadınlar bu şəkildə qəbul edilmədiği alan olan əsgərlik yenə bəzılərına görə ənənəvi düşüncə binasıyla əlagədardır. Qadınların savaş sahəsinda qazandığı müvəffaqiyyətlərə dair tarixdə bir çox nümunə tapılmaktadır.



Taktiki ziyanlar.



Əsgər və tarixçi Dave Grossmana görə xüsusən qadın əsgərlərə sahib ordusu tapılan İsrail Ordusu qadınlar ön səflərdə tapılmasını qadağan etmişdir. Buna dəlil olarak isə yaralı bir qadın əsgəri görən kişi əsgərlərin önlənə bilməz və içgüdüsel geyri iradi bir şəkildə qorumacı davranarak vəzifəni bıraxarak yaralıya köməyə qaçmaqlarını zorlatmışdır. Ayrıca İsrail Ordusu üçün önəmli bir xüsus da düşmanı canlı yaxalayarak ondan gərəkli kəşfiyyat əldə etməkdir. Ancaq İsraile qarşı savaşan İslami döyüşçülər qətiliklə bir qadın əsgərə təslim olmamaktadır. Ancaq işğal altda zonalarda qadın əsgər varlıq işğal altda zona insanı daha az rahatsız etdiği de izləlmişdir.



Bəzi ölkə ordularında qadın yer.

İngiltere.



İngiliz Ordusunda qadınlar məqsədi doğrudan düşmanla təmas və öldürmə olan birliklər xaricində hər vəzifədə tapa bilərlər. %9un qadınların yarandırdığı İngiliz Ordusu tarixində qadın döyüşçülərin önəmli bir yer vardır. Bunlardan ən bilinən nümunəsi Kraliça Boudicadır. Iceni kabileriyle birlikdə İngiltərəni MS 62 ildə işğal edən Romalılara qarşı savaşmışdır. 1776 Amerikan Müstəqillik Savaşında İngiliz Ordusuyla birlikdə 5000 qadın tapıldığı təxmin edilər. Bunlardan çoxu subay və əsgərlər arvadıdır. Ayrıca ahçı və həmşirə olarak vəzifə meydanların da tapılmaktaydı. 1. Dünya Savaş sırasında 1917 ildə Fransada qadınlara xüsusi birlik qurulacak və birlik ahçı, həmşirə vb olarak vəzifə etmiş ancaq subay olmalarına icazə verilməmişdir. 1992 ilində isə qadınlara xüsusi birliklər ləğv edilmiş, qadınlar kişilərlə tay şərtlərdə qəbul edilmişdir. Ayrıca Kraliça II. Elizabeth simvolik de olsa bütün ordular baş komandan vəzifəsindədir.

Finlandiya.



Finlandiya İç Savaşı sırasında Kızılların Naiskaarti adı altında qadın birlikləri tapılmaktaydı. İç savaşdan sonra qadınların ön səflərdəki rolu azaltılmışdır. II. Dünya Savaş sırasında Sovyetlər Birliki ile Finlandiya aradasındaki savaşda qadınlar yarandırılan cəbhə geri partizan birlikdə vəzifə almışlardır.

Almanya.



1955 ilində yarandırılan Bundeswehr, NATO ölkələri arada ən mühafizəkar ordulardan birisi. Bunun səbəbinin Nazi ixkidarı dövrəsində çox sayda gənc qadının orduya alınması olduğu söylənməktədir. Qadın əsgərlər özellikle hava hücumuna qarşı birlikdə vəzifə etmişlərdir.

İsrail.



İsrail Orduda qadınlar bir çox vəzifədə tapılmışdır. Hava qüvvətləri, strukturına qadınları almama xararı alsa da 1994 ilində bu qərar qaldırılmışdır. Ayrıca qadınlara ön səflərdə vəzifə verilməməktədir. İsrailli qadınlar məcburi xidmət müddəti 2 il olub kişilər 3 illik xidmət müddətdən daha qısadır.

Liviya.



Liviya, orduda qadın əsgər olan tək İslam dövlətidir. Polkovnik Qəzzafinin 200 şəxsiyyət xüsusi gözətçi birlik Amazon Gözətçiləri olarak bililməkdə və sadəcə qadın əsgərlərdən yaranmaktadır.

Nepal.



Nepal Kommunist Partiyaya (Maoist) bağlı Xəlq Müstəqillik Ordu %40ı qadınlardan yaranmaktadır.

Norveç.



1995 ildə Norveç, sualtılarda qadın əsgərlərə icazə verən ilk ölkə olar. Norveç Orduda bu günə qədər ən az bir dənə sualtı komandir qadın zabit tapılmaktadır. Bunlardan ilki Solveig Kreydir.

Sovyetlər Birliki / Rusya.



II. Dünya Savaş sırasında Sovyetlər Birliki 1 milyondan çox qadını silah altına almış və kəskin nişançı, makinalı tüfəng birlik, tank ekipaj kimi aktiv cəbhə vəzifədə istifadə etmişdir. Ayrıca 1942 ildə yarandırılan qadın savaş pilotlar filoya gecə Alman şəhərləri qumbara atma vəzifəsi verilmişdir. (588. Gecə Bombardman Birlik, 46. Taman Gözətçi Gecə Qumbara atma Birliki) Bu savaş pilot Polikarpov Po-2 təyyarələrlə xüsusən Berlin üzərdə hədflərə yönəlmişlərdir. Qadın savaş pilot məcmu 24 min sorti etmiş və 23 qəhrəmanlıq medal qazanmışdır. Lidya Litvyak və Yekaterina Budanova bu gün hələ anılan şöhrətli savaş pilot. Piyada olarak isə kəskin nişancı Lyudmila Pavlichenko 309 adamı öldürərək ən başarılı kəskin nişançılardan olmuşdur. Gündə Kızılordudaki qadın əsgərlər arasında gözəllik yarışma edilməktədir.

ABŞ.



Amerikan İç Savaşı sırada Sarah Rosetta Wakeman saxta isimlə və kişi təqlidi edərək orduya qatılmış və Şimal Orduda ön səflərdə vəzifə etmişdir. II. Dünya Savaş sırasinda qurulan qadın birlikləri çoxlugla həmşirə vəzifə yerə gətirmişdir. Vietnam Savaşda qadınlar daha çox hava xuvvatda yer almışdır. 2003 ildə ABŞ, İraqa buraxdırdığında ortaya çıxan savaşda qadın əsgər Jessica Lynchyuva əsir yıxılması və qurtarılması özellikle ABŞ mətbuat tərəfdən şişirtildiyi bir şəkildə köçürülmüşdür.[1] Ayrıca yenə İraqda işğalcı vəziyyətdə ABŞ Ordu mənsub Lynndie England və Sabrina Harman Ebu Gəriba Həbsxanada məhbuslara işgəncə etdikləri dəlillə suçlu tapılmışlardır.

Türkiyə .



Türkiyədə əsgərlik sadəcə kişilərə zəruri olmasına baxmayaraq qadınlar da orduya girə bilməktədir. Qadın əsgərlər xüsusən I. Dünya Savaşnın ardından verilən Qurtuluş Savaşı sırasında müharibələrə qatılmışlardır.[2]


