İnsan hüquqları universal bəyannaməsi
      Önsöz
      Bəşər ailəsinin bütün üzvlərində olan şərəfin və bunların bərabər və dövr qəbul etməz hüquqlarının tanınması hususunun, azadlığın, ədalətin və dünya sülhünün təməli olmasına,
      İnsan hüquqlarının tanınmaması və xor görülməsinin insanlıq vicdanını üsyana sövq edən vəhşiliklərə səbəb olmuş tapılmasına, dəhşətdən və yoxsulluqdan xilas olmuş insanların, içində söz və inanma azadlıqlara sahib olacaqları bir dünyanın qurulması ən yüksək məqsədləri oralak elan edilmiş olmasına,
      Insanin zülm və təzyiqə qarşı son çarə olaraq qiyama məcbur olmamasını təmin etmək üçün insan hüquqlarının qanunun hakimiyyəti ilə müdafiə olunmasının zəruriliyini nəzərə alaraq,
      Uluslararasında dostca əlaqələr inkişaf etdirilməsini təşviq etmənin əsaslı zəruriliyini nəzərə alaraq,
      Birləşmiş Millətlərin xalqlarının BMT Nizamnaməsində əsas insan hüquqlarına, insan şəxsiyyətinin ləyaqət və dəyərinə, kişi və qadınların hüquq bərabərliyinə imanlarını bir daha elan etmiş olmalarına və sosial tərəqqi yüngülləşdirmək, daha geniş azadlıq şəraitində daha yaxşı həyat şərtləri etməyi qət etdiklərini nəzərə alaraq,
      Üzv dövlətlərin, BMT ilə əməkdaşlıq şəraitində insan hüquqlarına və əsas azadlıqlara ümumi hörmət və onlara təminini öhdələrinə etmiş olmalarına,
      Bu hüquqların və azadlıqların hər kəs eyni cür başa düşülməsini yuxarıdakı taahhüdün yerinə yetirilməsi üçün son dərəcə əhəmiyyətli olmasına görə,
      Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Ümumi,
      İnsanlıq birliyinin bütün fərdləri orqanlarının bu beyannameyi daim nəzərə alaraq
      təhsil və təhsil yolu ilə bu hüquqların və azadlıqlara hörməti inkişaf etdirməyə, getdikcə artan milli və beynəlxalq tədbirlərlə gərək şəxsən üzv dövlətlər əhalisi istərsə də bu dövlətlərin idarəsi altındakı ölkələr əhalisi arasında bu hüquqların dünya tərəfindən həqiqətən tanınmasını və tətbiq edilməsini təmin etməyə səy etmələri məqsədilə bütün xalqlar və millətlər üçün çıxılacaq ortaq ideal olaraq bu insan hüquqları haqqında ümumi Beyannamesini elan edir.
   
      Maddə 1
      Bütün insanlar azad, ləyaqət və hüquqlarına görə bərabər doğulurlar. Ağıl və vicdanları var və bir-birlərinə qarşı qardaşlıq ruhunda davranmalıdırlar.
   
      Maddə 2
      Hər kəs, irq, rəng, cinsiyyət, dil, din, siyasi və ya digər hər hansı bir əqidə, milli və ya sosial mənşə, sərvət, doğuş və ya hər hansı digər bir fərq qoyulmadan bu Bəyannamədə elan olunmuş hüquq və bütün azadlıqlara malik olmalıdır.
      Bundan başqa, müstəqil məmləkət vətəndaşı olsun, qəyyumluq altında olan, qeyri muxtar və ya sair bir suverenlik kayıtlamasına tabe ölkə vətəndaşı olsun, bir şəxs haqqında, vətəndaşı olduğu ölkə və ya ölkənin siyasi, hüquqi və ya beynəlxalq statusundan heç bir ayrı-seçkilik qoyulmamalıdır.
   
      Maddə 3
      Yaşamaq, azadlıq və şəxsi hər fərdin haqqıdır.
   
      Maddə 4
      Heç kim kölə və ya asılı vəziyyətdə saxlanıla bilməz; quldarlıq və qul ticarəti bütün şəkliylə qadağandır.
   
      Maddə 5
      Heç kim işgəncəyə və ya qəddar, qeyri-insani, ləyaqətini alçaldan və ya cəzaya məruz qalmamalıdır.
   
      Maddə 6
      Hər kəs hər harada olursa olsun hüquq subyektltiliyinin tanınması hüququna malikdir.
   
      Maddə 7
      Qanun qarşısında bərabərdirlər və qanun tərəfindən bərabər müdafiə hüququna malikdirlər. Insanlar bu Bəyannaməni pozan hər cür ayrı-seçkilikdən və belə ayrı bir ayrı-rəftar üçün ediləcək hər cür qışqırtmağa qarşı bərabər müdafiə hüququ vardır.
   
      Maddə 8
      Hər bir şəxs Konstitusiyanın və ya qanun ilə tanınan ana hüquqlara zidd rəftarlara qarşı hərəkətlə nəticə verəcək şəkildə milli məhkəmələr müraciət etmək hüququ vardır.
   
      Maddə 9
      Heç kim özbaşına həbsə, alıkonulanamaz və ya sürgünə.
   
      Maddə 10
      Hər kəs, hüquqlarının, vecibelerinin və ya özünə qarşı cinayət mahiyyətdə hər hansı bir isnadı təsbitində, tam bərabərlik əsasında, onun işinin müstəqil və bitərəf məhkəmədə ədalətli bir şəkildə və açıq olaraq baxılması hüququna malikdir.
   
      Maddə 11
      
         
            Bir cinayət törətməkdə ittiham olunan hər kəs, ona müdafiə üçün bütün imkanların təmin olduğu açıq bir mühakimə etmə ilə qanunla günahkar olduğu müəyyən olunanadək günahsız hesab edilmək.
         
         
            Heç kim törədildiyi zaman milli və ya beynəlxalq hüquqa görə cinayət hesab edilməyən hərəkət və ya hərəkətsizlik üçün cinayətdə ittiham edilə bilməz. Bunun kimi, cinayətin törədildiyi zaman tətbiq edilməli olan cəzadan daha şiddətli bir cəza verilə bilməz.
         
      
   
      Maddə 12
      Heç kim şəxsi həyatı, ailəsi, məskəni və ya yazışması özbaşına karışmalara, şərəf və nüfuzuna qarşı məruz qala bilməz. Hər kəsin bu müdaxilə və qəsdən qanun tərəfindən müdafiə olunmaq hüququ vardır.
   
      Maddə 13
      
         
            Hər kəs hər hansı bir ölkə hüdudunda sərbəst hərəkət etmək və yaşayış yeri seçmək hüququna malikdir.
         
         
            Hər kəs, öz ölkəsi də daxil olmaqla, istənilən ölkəni tərk etmək və öz ölkəsinə qayıtmaq hüququna malikdir.
         
      
   
      Maddə 14
      
         
            Hər kəs zülm qarşısında digər ölkələrdə qaçqın olaraq qəbulu tələb etmək və məmləkətlər tərəfindən qaçqın rəftarı görmək hüququ var.
         
         
            Bu hüquq həqiqətən bir cürüme və ya Birləşmiş Millətlər Təşkilatının məqsəd və prinsiplərinə zidd hərəkət törədilməsinə əsaslanan halında irəli bilməz.
         
      
   
      Maddə 15
      
         
            Hər bir şəxs vətəndaşlıq hüququna malikdir.
         
         
            Heç kim özbaşına olaraq vətəndaşlıqdan və vətəndaşlığını dəyişmək hüququndan məhrum edilə bilməz.
         
      
   
      Maddə 16
      
         
            Yetkinlik yaşına çatmış kişi və qadın, irq, milli və dini əlamətlərinə görə heç bir məhdudiyyət olmadan evlənmək və ailə qurmaq hüququna malikdirlər. Hər kişi və qadın evlənmə mövzusunda, nikah müddətində və onun pozulması zamanı eyni hüquqlardan istifadə edirlər.
         
         
            Nikah əqdi ancaq gələcək yoldaşların azad və tam razılığı ilə edilir.
         
         
            Ailə, cəmiyyətin təbii və başlıca qrup vahididir və cəmiyyət və dövlət tərəfindən müdafiə olunma hüququna malikdir.
         
      
   
      Maddə 17
      
         
            Hər şəxs tək başına və ya başqaları ilə birlikdə mal və mülk sahibi olma hüququ.
         
         
            Heç kim özbaşına olaraq mülkiyyətdən məhrum edilə bilməz.
         
      
   
      Maddə 18
      Hər bir şəxsin, fikir, vicdan və din azadlığı hüququna malikdir; bu hüquq, din və ya qənaət dəyişmək azadlığı, dinini və ya qənaətini tək başına və ya başqaları ilə birlikdə, aşkar və ya fərdi surətdə, təhsil, manevr, ibadət və ayinlerle izhar etmək azadlığını ehtiva edir.
   
      Maddə 19
      Hər fərdin fikir və fikirlərini azadlığı hüququna malikdir. Bu haqq fikirlərindən ötəri narahat edilməmək, məmləkət sərhədləri qeyri olmadan malümat və fikirləri hər vasitə ilə axtarmaq, əldə etmək və ya yaymaq hüququ daxildir.
   
      Maddə 20
      
         
            Hər şəxs dinc yığıncaqlar və dərnək qurma və dərnəyə qoşulmaq hüququna malikdir.
         
         
            Heç kim bir dərnəyə mənsub olmağa məcbur edilə bilməz.
         
      
   
      Maddə 21
      
         
            Hər şəxs, bilavasitə və ya azad seçilmiş nümayəndələr vasitəsilə, məmləkətin dövlətin idarə olunmasında iştirak etmək hüququna malikdir.
         
         
            Hər bir şəxs öz ölkəsində dövlət qulluğuna bərabər imkana malik olmaq hüququna malikdirlər.
         
         
            Xalqın iradəsi iqtidar hakimiyyətinin əsası olmalıdır; bu iradə, gizli şəkildə və ya səsvermənin azadlığını təmin edən muadil bir üsul ilə cərəyan edəcək, ümumi və bərabər seçki hüququ vasitəsilə ediləcək olan dövrü və saxtalaşdırılmamış seçkilərdə edilir.
         
      
   
      Maddə 22
      Hər bir şəxsin, cəmiyyətin bir üzvü kimi, sosial təminat hüququ vardır; şərəfi üçün və şəxsiyyətinin azad inkişafı üçün zəruri olan iqtisadi, sosial və mədəni hüquqların və milli səylər və beynəlxalq əməkdaşlıq yolu ilə və hər bir dövlətin strukturu və resurslarına mütenasip olaraq onun haqqı vardır.
   
      Maddə 23
      
         
            Hər bir şəxsin əmək, sərbəst iş yeri seçmək, ədalətli və yaxşı iş şəraiti və işsizlikdən müdafiə hüququ var.
         
         
            Hər kəsin, heç bir fərq qoyulmadan, eyni iş üçün eyni əmək haqqı almaq hüququna vardır.
         
         
            çalışan hər kəsin ona və ailəsinə insanlıq şərəfinə uyğun bir yaşayış təmin edən və lazım olsa digər sosial müdafiə vasitələrilə tamamlanan ədalətli və yaxşı bir əmək haqqı almaq hüququna vardır.
         
         
            Hər kəsin mənafelərinin qorunması üçün peşələr yaratmaq və qatılmağa hüququ vardır.
         
      
   
      Maddə 24
      Hər bir şəxsin istirahət və asudə vaxt, o cümlədən iş müddetinin məqbul surətdə hüdudu və ödənilən mütamadi məzuniyyət hüququ var.
   
      Maddə 25
      
         
            Hər bir şəxs onun özünün və ailəsinin üçün, yemək, geyim, məskən, tibbi xidmət və lazımi sosial təminat da daxil olmaq üzrə sağlamlığı və rifahını təmin etmək uyğun bir həyat səviyyəsi hüququna və işsizlik, xəstəlik, şikəstlik, dulluk, qocalıq və ya dolanışıq imkanlarından iradəsi xaricində məhrum buraxacaq digər hallarda müdafiə hüququna.
         
         
            Ana və uşaq xüsusi qayğı və yardım almaq hüququna malikdirlər. Bütün uşaqlar, evlilik içində və ya xaricində doğsunlar, eyni sosial müdafiədən istifadə.
         
      
   
      Maddə 26
      
         
            Hər bir şəxsin təhsil hüququ var. Təhsil heç olmasa ilk və əsas mərhələlərində pulsuz olmalıdır. İbtidai təhsil icbari olmalıdır. Texniki və peşə təhsili hər kəs istifadə edə bilməlidir. Yüksək təhsil, liyakatlerine görə hər kəsə müyəssər olmalıdır.
         
         
            Təhsil insan şəxsiyyətinin tam inkişafına və insan hüquqları və əsas azadlıqlara hörmətin artırılmasına yönəldilməlidir. Müəllim bütün millətlər, irqi və din qrupları arasında anlaşma, dözümlülük və dostluğu təşviq etməli və Birləşmiş Millətlər Təşkilatının sülhün idamesi yolundakı işlərini inkişaf etdirməlidir.
         
         
            Ana ata, uşaqlarının təhsil növünü seçməkdə üstünlüyə malikdirlər.
         
      
   
      Maddə 27
      
         
            Hər kəs, cəmiyyətin mədəni həyatında sərbəst iştirak etmək, incəsənətdən həzz almaq, elmi tərəqqidə iştirak etmək və onun faydasından istifadə etmək hüququna malikdirlər.
         
         
            Hər kəsin yaratdığı, hər cür elmi, ədəbi, və incəsənət əsərlərinin nəticəsində meydana çıxan maddi və mənəvi mənafelərinin qorunması hüququna malikdir.
         
      
   
      Maddə 28
      Hər kəsin, bu Bəyannamədə derpiş olunan hüquq və azadlıqların tam təmin bir sosial və beynəlxalq düzüm hüququ var.
   
      Maddə 29
      
         
            Hər bir şəxsin, onun azad və tam inkişafı yalnız bir birlik içində mümkündür və şəxsin bu birliyə qarşı vəzifələri vardır.
         
         
            Hər kəs, hüquq və azadlıqlarını həyata, yalnız, başqalarının hüquqlarının və azadlıqlarının tanınması və hörmət olunmasının təmin edilməsi və demokratik cəmiyyətin əxlaqi, ictimai asayiş və ümumi rifah zərurətlərini yerinə yetirmək məqsədilə müəyyən edilmiş məhdudiyyətlərə məruz qala bilər.
         
         
            Bu hüquq və azadlıqların həyata keçirilməsi Birləşmiş Millətlər Təşkilatının məqsəd və prinsiplərinə zidd.
         
      
   
      Maddə 30
      Bu Bəyannamədə heç nə, hər hansı bir dövlətə, zümrəyə və ya fərdə, bu Bəyannamədə elan olunmuş hüquq və azadlıqları yox etmək istiqamətli bir fəaliyyətə məşğul olmaq və ya hər hansı əməl haqqını verər şəkildə şərh edilə bilməz.
   
